[Gia Nghiệp]
[Tập 18]
[Văn thư tư cách tuyển chọn mực tiến cống]
Quan phủ
dời thời gian tuyển chọn
mực tiến cống lên sớm hơn.
Bây giờ ở Huy Châu,
Điền gia đang ngập đầu trong kiện cáo,
Trần gia
ngoài mực Sĩ Tử
thì không còn loại mực mới nào khác.
Lúc này Ngôn đại nhân sốt ruột
mới chủ động tới tận nhà
thúc đẩy chúng ta và Trinh Nương hợp tác.
Hôm nay
chúng ta từ chối ý tốt của ông ấy
thì phải tìm một ngày
đích thân
tới cửa xin lỗi mới được.
Vấn đề là xin lỗi như thế nào?
Kéo Lý Trinh đi chung à?
Vậy có phải trước đó còn phải
tổ chức nghi thức nhận tổ quy tông
một cách vẻ vang cho chi tám không?
Đúng vậy,
Ngôn đại nhân kia
rõ ràng là khinh thường nhà chúng ta,
nhận định Lý gia chúng ta không còn ai,
muốn giành quyền tiến cống mực
thì phải lôi cả nha đầu kia vào,
tên hoạn quan có mắt như mù.
Ta thấy
ông ta nên tới xin lỗi
lục bá và tam ca mới đúng.
Được rồi,
lời này truyền ra ngoài
thì Lý gia chúng ta còn mặt mũi nào.
Sau này không được nói
những lời như vậy nữa,
nghe chưa?
Biết rồi, đại tẩu.
Suy cho cùng
Ngôn đại nhân làm vậy
cũng là coi trọng Lý gia chúng ta.
Coi trọng?
Coi trọng Lý gia
mà phải kéo theo chi tám à?
Đại tẩu,
tẩu cũng cho rằng nên để Trinh Nương về
tham gia tuyển chọn
phải không?
Chẳng phải Trinh Nương đã nói rồi à,
con bé không muốn.
Việc này đâu tới lượt một kẻ
bị loại khỏi gia tộc
như cô ta nói muốn hay không.
Đại tẩu,
ý tẩu là
nếu Trinh Nương bằng lòng
thì chúng ta mời cô ta về,
ý của tẩu là vậy à?
Câm miệng!
Con nổi điên gì ở đây hả?
Lý gia
đã suy tàn đến nước này,
nếu vẫn còn nhân tài đông đúc như xưa,
đời nào cũng có mực tốt
thì Ngôn đại nhân
cần gì phải nói những lời như hôm nay.
Cha, ý cha là
cha cũng cảm thấy
con không thể chế ra
mực Vân Tùng mới đúng không?
Các người đều không tin ta chứ gì?
Cái nhà này không có ai
tin ta hết phải không?
Cảnh Đông,
con đó...
Cha,
thất thẩm,
mấy tháng nay
Cảnh Đông ngày đêm ngâm mình
ở phường mực,
chỉ muốn hòa luôn linh hồn
vào mực Vân Tùng mới kia.
Con nghĩ
nếu lấy mực của Cảnh Đông
đi tham gia tuyển chọn
thì chắc chắn có thể
giành được quyền tiến cống mực.
Đứng lại!
Con ngồi xuống cho ta.
Tại ta,
đều tại ta hết.
Ta và Kim Thủy
tranh đua cả đời,
rồi lại còn ép Cảnh Đông tranh với
Cảnh Kỳ,
Cảnh Phúc từ nhỏ.
Trong vụ án mực tiến cống năm xưa,
Cảnh Kỳ chết,
Cảnh Phúc
thì chết ở bên ngoài,
cả phần mộ tổ tiên cũng không vào được.
Lão Bát bị đuổi khỏi gia tộc,
dứt khoát thề không bao giờ
đụng tới mực nữa.
Hai cha con ta chẳng còn ai để tranh,
chẳng còn ai để tranh nữa,
nên cứ giày vò lẫn nhau.
Cảnh Đông con
ngày ngày oán giận, gây thù khắp nơi.
Vợ của con
thì cẩn thận đủ điều,
bảo vệ con, tâng bốc con,
chỉ sợ chân của con bị va đập
rồi lại suy sụp nữa.
Còn con trai của con
ngày ngày giả thần giả quỷ,
quyết không bước vào phường mực nửa bước.
Một con người khỏe mạnh
mà lại sống thành bộ dạng gì rồi.
Cha nói con,
còn cha thì sao?
Ngoài việc trông coi sản xuất ở phường mực
thì người có làm ra
thỏi mực mới nào không?
Đừng nói tới làm mực,
cả việc chọn rể cho con gái
mà cha cũng chọn một tên khốn nạn,
cha còn có mặt mũi nói con à?
Không dạy được con là lỗi của cha.
Cảnh Đông,
Con hỗn rồi đấy.
Mau đi theo ta.
Lão phu nhân,
lục gia,
phường mực xảy ra chuyện rồi.
Lão phu nhân,
lục gia,
Thiệu quản sự dẫn một đám thợ làm mực
chuẩn bị tới từ đường
thỉnh nguyện cho Trinh cô nương.
Lục gia,
ông chủ.
Các người muốn làm gì?
Lục gia,
ngài tới rất đúng lúc.
Bọn ta nghe nói nhà tổ đang quyết định
việc Trinh cô nương về
cùng tham gia tuyển chọn mực tiến cống
nên đặc biệt tới thỉnh nguyện với nhà tổ.
Lục gia,
chuyện công thức làm mực lúc trước
là bọn ta trách nhầm Trinh cô nương,
bọn ta muốn trực tiếp xin lỗi cô ấy.
Phải, lục gia,
mực cổ muội sơn mà Trinh cô nương phục chế
được bán chạy ở Lý gia,
mực Phúc Cẩn
thì được Ngôn đại nhân yêu thích.
Vả lại mực thuốc này
cũng được kế thừa từ tổ tiên Lý gia,
lấy hai thỏi mực này
đi tuyển chọn mực tiến cống
là hợp tình hợp lý.
Trinh cô nương quay về,
mực Lý gia chắc chắn có thể
giành lại quyền tiến cống mực.
Lục gia,
mời Trinh cô nương về đi.
Các người không tin tưởng
chi sáu bọn ta đến vậy à?
Các người cảm thấy Lý Cảnh Đông ta
không thể tham gia
tuyển chọn mực tiến cống à,
Thiệu quản sự?
Ông chủ,
ta tuyệt đối không có ý này,
bọn ta chỉ muốn tốt cho mực Lý gia thôi.
Cảnh Đông,
đừng vô lễ với Thiệu quản sự.
Cha,
ông ấy là quản sự phường mực
lại nhúng tay vào chuyện của nhà tổ,
tập hợp
nhiều thợ làm mực như vậy
để thỉnh nguyện cho Lý Trinh,
thế chẳng phải là vượt quyền à?
Những điều ta nói là
mong muốn của mọi người,
bọn ta chỉ một lòng lo nghĩ cho nhà tổ.
Nhà tổ nào?
Chi tám à?
Lý Trinh à?
Lục gia,
xin ngài phân xử,
bọn ta
chỉ có lòng tốt thôi.
Điền gia vướng kiện cáo,
Trần gia tạm thời
không có loại mực chủ lực,
năm nay
là cơ hội tốt nhất
của mực Lý gia đấy.
Xin mời Trinh cô nương về
giành lại quyền tiến cống mực.
Giành lại quyền tiến cống mực.
Các người nghe kỹ cho ta,
không có Lý Trinh,
Lý Cảnh Đông ta
cũng có thể giành lại quyền tiến cống mực.
Bây giờ trở về làm việc đi.
Nhanh!
Là chi sáu ta
không gánh vác nổi Lý gia,
là con ta
không quản lý tốt mực Lý gia.
Là Lý Kim Hòa ta vô dụng.
Vô dụng.
Cha! Đừng đánh nữa!
Đánh nữa sẽ đánh chết Cảnh Phúc mất!
Cha muốn đánh thì đánh con đi!
Ta tự nguyện
xóa tên
khỏi gia phả.
Con xin bá,
xin bá cứu cha con với.
Xin người ra đây đi.
Mẹ ơi,
gạch bỏ tên trong gia phả
thì chúng ta sẽ không còn là
người Lý gia nữa sao?
Từ nay trở đi
hãy quên cái nhà đó đi.
Đây mới là nhà của chúng ta,
nhớ kỹ chưa?
Vâng.
Ta xem ai dám động
hôm nay ta sẽ lột da kẻ đó.
Lễ xong.
Tỷ tỷ,
tỷ tìm ta
là vì
chuyện tiến cống mực à?
Lý Trinh đã từ chối lời mời
của Ngôn đại nhân về việc tiến cống mực.
Khắp Huy Châu
đều đã biết chuyện này.
Dù là mực Đại Lý
hay mực Tiểu Lý
đều nằm trong kế hoạch hợp tác của đệ.
Nếu cô ấy không tham gia
tuyển chọn mực tiến cống
thì ắt sẽ ảnh hưởng
việc thu mua quân nhu.
Đệ nên đi khuyên nhủ cô ấy.
Mấy năm nay,
nhân tài ngành mực Huy Châu suy giảm
quyền tiến cống mực
rơi vào tay phủ khác nhiều năm.
Gần một năm nay,
loại mực mới vừa ra mắt của mực Huy Châu
cũng chỉ có mực cổ muội sơn
và mực quý Cửu Trân
là có tiếng tăm.
Mà hai loại mực này
đều do Lý Trinh làm ra.
Vậy nên tầm quan trọng
của việc cô ấy tham gia tuyển chọn,
đệ hẳn phải hiểu rõ.
Tỷ tỷ, ta hiểu,
có điều
ngành mực ở Huy Châu
vẫn luôn do ta quản lý,
tỷ tỷ cứ yên tâm là được.
Không phải ta không yên tâm về đệ,
là việc thu mua quân nhu
hết sức hệ trọng.
Chúng ta đã mang ơn Thích soái và tướng quân
thì ắt phải gánh vác
trọng trách về quân nhu.
Chuyện này
không thể có sai sót được.
Ta biết rồi.
Chẳng biết từ đây bước,
có còn được như nay?
Không biết sau hôm nay
có còn vui vẻ như xưa nữa không à?
Sao thế?
Có tâm sự à?
Câu cuối của người ta còn hay hơn này.
Cứ vui trọn hôm nay,
ngày mai chẳng mong cầu.
Cảnh giới của Đào Ông,
người thường khó mà sánh kịp.
Cô xem,
sắc trời hôm nay rất tốt,
nếu đọc sách không vào
thì chi bằng nghe theo lời của Đào Ông.
Uống trà
ăn bánh,
tận hưởng niềm vui hôm nay.
Ngài không cần vòng vo nữa.
Ngài muốn nói gì thì nói thẳng đi.
Ta đâu muốn nói gì.
Từ khi phường mực Tiểu Lý trang trí xong,
ta vẫn chưa đến xem thử.
Đến thăm cô luôn.
Ngài không muốn nói
chuyện gì khác ư?
Không.
Cũng phải.
Hôm nay
trời đẹp như vậy,
ở trong nhà đọc sách
chẳng phải phụ cảnh đẹp sao?
Hôm nay ngài rảnh không?
Có.
Ta dẫn ngài đến một nơi.
Đi.
Cẩn thận.
Mỗi khi thấy phiền lòng,
ta đều sẽ đến đây.
Mỗi lần đến đây,
tâm trạng ta sẽ tốt hơn nhiều.
Đông Đồ tiên sinh có hoài bão lớn lao,
còn Trinh Nương cô
đã nói thì nhất định sẽ thực hiện.
Thật sự khiến Thích mỗ bội phục.
Ông chủ Thích quá khen rồi.
Đây chỉ là khởi đầu thôi.
Nếu muốn thực hiện ước mơ
của Đông Đồ tiên sinh
thì không thể
xong trong một sớm một chiều.
Được.
Vậy từ nay
tính thêm cả ta nữa.
Ta biết
hôm nay ngài đến để
khuyên ta tham gia
tuyển chọn mực tiến cống.
Thời gian qua
mọi người đều cho rằng
ta nên tham gia tuyển chọn mực tiến cống.
Nhưng họ không biết
với ta mà nói, mực tiến cống
là cái gai trong lòng.
Mỗi khi nghĩ đến mực tiến cống,
trong đầu ta sẽ xuất hiện
những đòn roi cha ta phải chịu,
cơn mưa trút lên ta và ca ca
khi bọn ta quỳ trước cổng Lý phủ,
những giọt nước mắt mẹ ta giấu bọn ta
khóc trước bài vị của cha ta
và đôi tay tổ phụ ta
bị mực hun đen
nhưng lại không thể chạm vào mực nữa.
Ta không muốn bị cuốn vào
chuyện tranh đấu gia tộc,
cũng không muốn trở thành
quân cờ trong
cuộc tranh giành mực tiến cống.
Ta cũng không muốn gặp lại
những cơn ác mộng ấy nữa.
Cô có biết sao hôm nay
ta không nói với cô
chuyện mực tiến cống không?
Vì ta xem trọng
bản thân cô,
Trinh Nương,
không liên quan đến chuyện
có tham gia tuyển chọn hay không.
Mà hôm nay thấy rừng thông này,
ta lại càng tin chắc rằng
dù không có quyền tiến cống mực,
sau này Lý Trinh cô
vẫn nhất định sẽ trở thành
bậc thầy làm mực số một Đại Minh.
Bậc thầy làm mực
số một Đại Minh.
Sau này
ta muốn làm bậc thầy làm mực
giỏi hơn cả tổ phụ,
phải để toàn bộ người Huy Châu...
không đúng,
phải để toàn bộ người Đại Minh
biết tên của Lý Trinh này.
Ta tin muội.
Câu này của ngài
khiến ta nhớ đến một người bạn cũ.
Ta đoán có lẽ
là
cậu nhóc nhát gan kia phải không?
Ngài không được nói bạn ta như vậy.
Được, được, được.
Nếu huynh ấy còn sống
thì chắc
cũng tầm tuổi ngài.
Nhưng chắc chắn hắn không cao bằng cô.
Vì lần trước cô nói hắn chỉ lớn từng này.
Thích Cửu.
Không ngờ
ngài không đến để khuyên ta.
Ngài là người đầu tiên
không khuyên ta tham gia
ứng tuyển mực tiến cống.
Nhưng ta cũng biết
lần này ngài đến Huy Châu
là để tham gia tiến cống.
Nếu quyết định của ta khiến ngài khó xử,
ngài muốn rút vốn
đã đầu tư vào phường mực Tiểu Lý,
ta sẽ không oán trách nửa lời.
Không, không, không.
Ta luôn tin vào mắt mình.
Nhưng bây giờ
ta tin tưởng cô hơn.
Nên ta sẽ không rút lại số tiền
đã đầu tư vào phường mực Tiểu Lý.
Trinh Nương cô
cứ làm tốt việc mình muốn làm là được.
Vậy
nếu sau này phường mực Tiểu Lý của ta
càng ngày càng phát đạt
ta sẵn lòng trả thêm hoa hồng cho ngài
để báo đáp sự tín nhiệm
hôm nay ngài dành cho ta.
Được.
Vậy ta sẽ chờ
Trinh Nương chia hoa hồng cho ta.
Được.
Vậy
để rừng thông này làm chứng.
Được.
Nào, nào.
Hai vị khách quan,
mời vào trong.
[Hoa Nhi, mong muội vẫn khỏe.]
[Đã đầu thu rồi.]
[Muội ở kinh thành vẫn khỏe chứ?]
[Huy Châu vẫn như bình thường.]
[Phòng mực Tiểu Lý
cũng đã đi vào quỹ đạo,]
[cũng tuyển đủ thợ mực và nhân viên rồi.]
[Lần này]
[ta còn tuyển được một nhân viên nữ,]
[buôn bán cũng ngày càng khấm khá.]
[Hoa Nhi.]
[Trung thu năm nay
muội có về Huy Châu không?]
[Nếu có thể về]
[chúng ta nhất định phải gặp nhau.]
Hoa Nhi.
Mẹ.
Ngồi đi.
Suy cho cùng vẫn là
Khải Nhi không có phúc,
không đợi được đến ngày thành hôn với con
đã đổ bệnh nặng qua đời.
Hôm nay ta đến là muốn hỏi
sau này con có dự tính gì?
Mẹ,
tuy Hoa Nhi không thể
chính thức trở thành con dâu của mẹ
nhưng mẹ đối xử với Hoa Nhi như con ruột,
lại cứu Điền gia
khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng.
Hoa Nhi khắc ghi trong lòng.
Nếu mẹ không chê,
Hoa Nhi xin được mãi ở bên mẹ,
chăm lo sớm tối,
báo hiếu thay thiếu gia
để báo đáp ơn nghĩa này.
Đứng dậy đi.
Ngồi đi.
Hoa Nhi,
sau này con hãy gọi ta là thẩm thẩm.
Vâng, Uyển thẩm thẩm.
Hoa Nhi sẽ khắc ghi trong lòng.
Nhưng con còn trẻ,
suốt ngày ở trong phủ cũng chán.
Thế này đi,
mấy ngày nữa
ta dẫn con đi gặp Thanh Hạc tiên nhân.
Bây giờ tiên nhân là đế sư cao quý,
con theo ngài ấy
cũng có thể học hỏi nhiều hơn.
Hoa Nhi đến à.
Hoa tỷ.
Trinh Nương.
Hoa Nhi.
Bây giờ phường mực của Tiểu Lý Trinh
ăn nên làm ra quá.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Nào, ngồi đi.
Trinh Nương,
ta nói cô biết một tin tốt.
Bắt đầu từ nay
ta sẽ đến phường mực Tiểu Lý làm việc.
Thật ư?
Thật.
Thất tổ mẫu chịu ư?
Bà ấy không chỉ chịu
mà còn bảo ta mang đồ cho cô.
Bà ấy nói cá quế thối ướp xổi
là món Tiểu Trinh Nương nhà ta thích nhất,
bảo ta đích thân mang đến cho cô.
Thất tổ mẫu vẫn thương ta nhất.
Nhưng sao phải để cành thông trên này?
Thất tổ mẫu nói đây là
truyền thống lâu đời ở Huy Châu,
mang ý nghĩa
xanh tươi muôn đời,
may mắn bền lâu.
Nên ta vừa đến rừng thông hái một ít
mới mất tí thời gian.
Sao vậy?
Đầu cá.
Trinh Nương, cô làm ta hết hồn.
Ta còn nhiều lời muốn nói
mà chưa nói được.
Được, được, được.
Lỗi của ta, Tiểu Hoa Nhi.
Cô nói đi, cô nói đi, cô nói tiếp đi.
Mấy lời này là thất tổ mẫu bảo ta
nói với cô.
Tiểu Trinh Nương à,
Lý gia sẽ tự tham gia ứng tuyển
quyền tiến cống mực.
Dù gì đây cũng là khó khăn
Lý gia phải tự vượt qua,
không liên quan đến Tiểu Trinh Nương.
Dù được hay mất
đều không liên quan đến Tiểu Lý Trinh.
Tiểu Trinh Nương
cứ kinh doanh cho tốt
phường mực Tiểu Lý của mình.
Còn phải chúc mừng cô
đã làm ra mực Phúc Cẩn,
cứu người khác
khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng,
mới xứng với bốn chữ
thanh khiết cương trực.
Ta không nói sai câu nào hết.
Cảm ơn thất tổ mẫu.
Hoa Nhi.
Vừa nãy cô nói
cành thông này lấy từ đâu?
Rừng thông Lý gia.
Sao vậy?
Theo ta đến rừng thông Lý gia một chuyến.
Đến rừng thông Lý gia làm gì?
Triệu sư phụ.
Ông đến phường mực Lý gia báo với lục gia,
nói là
có thể rừng thông Lý gia có vấn đề rồi.
Hoa Nhi, mau.
Bên này, Hoa Nhi.
Cẩn thận.
Dịch thông.
Quả nhiên là dịch thông.
Cứ nửa tháng phường mực
sẽ cử người đến
kiểm tra rừng thông một lần.
Sao lại không phát hiện dịch thông từ sớm?
Dịch thông này lây lan rất nhanh,
lại ở nơi khó thấy.
Trừ khi giai đoạn đầu tình cờ
chặt thân chính của cây thông này
mới có thể thấy được.
Nhưng bây giờ
đã lan lên cành,
đến giai đoạn ăn sâu vào rồi.
Vậy... vậy phải làm sao?
Mực Lý gia nổi tiếng nhờ muội thông,
nay bị bệnh dịch thông,
chắc chắn sản lượng sẽ giảm mạnh.
E là lần này phường mực Lý gia
giành quyền tiến cống
cũng phải đổ bể rồi.
Hoa Nhi.
Lục tổ phụ.
Trinh nha đầu.
Cây thông sao rồi?
Đưa dao cho ta.
- Lục tổ phụ.
Người không cần xem nữa.
Vừa nãy con xem bên ấy rồi.
Nào.
Ông trời muốn diệt Lý gia ta.
Lão phu nhân,
đại thiếu phu nhân.
Lục bá.
Đúng là...
đúng là dịch thông.
Lục ca,
bây giờ
chặt cây giữ rừng còn kịp không?
Nếu
sớm hơn nửa tháng
thì có lẽ còn giữ được một mảnh.
Bây giờ bệnh lan ra khắp nơi,
chỉ có thể chờ cây tự chữa lành.
Ít thì ba năm, năm năm,
nhiều thì e là phải mười năm.
Thiệu quản sự,
bây giờ phường mực
còn bao nhiêu gỗ thông?
Có thể đáp ứng cho tất cả
các đơn hàng chúng ta nhận không?
Thưa lão phu nhân,
vừa đủ 500 khối.
Nếu dùng tiết kiệm
có lẽ sẽ cầm cự được hai tháng.
Bây giờ
chỉ có thể tạm dừng
việc nghiên cứu mực mới.
Gom tất cả gỗ thông lại
mau chóng làm mực đã được đặt.
Cử người sang vùng khác
tìm gỗ thông mới
bù vào những thiếu hụt về sau.
Mẹ,
mẹ muốn bỏ đợt tuyển chọn
mực tiến cống lần này ư?
Đệ muội,
Lý gia ta
cắm dùi đã lâu,
muốn trở mình
chỉ có thể trông chờ
vào đợt tuyển chọn mực tiến cống.
Đúng đó mẹ à.
Lục ca,
mực tiến cống vài năm có một lần,
lần này không được
thì có thể để lần sau.
Nhưng nếu nguồn mực Tùng Yên bị gián đoạn
thì việc buôn bán mực của chúng ta
sẽ mất hết.
Họ sẽ tới nhà khác để mua.
Vậy thì Lý gia chúng ta
mới thật sự là khó có thể tiếp tục được.
Từ xưa,
người ta nói về sinh tử trước
rồi mới nói đến hưng thịnh.
Ở Lý gia chúng ta,
các đơn hàng số lượng lớn
trước giờ vẫn luôn lấy
mực Tùng Yên làm chủ đạo.
Nếu như
cái gốc của gia nghiệp không còn nữa
vậy Lý gia chúng ta còn có cái gì nữa đây?
[Công thức làm mực]
Cảnh Đông, ăn cơm thôi.
Mang đi đi, ta không đói.
Ít nhiều gì thì chàng cũng ăn chút đi chứ.
Ta bảo mang đi đi cơ mà.
Cha.
Đông Nhi,
có gì cũng nên ăn vài miếng đi.
Đừng phụ ý tốt của Anh Nhi như thế.
Cha,
sắp đến ngày tuyển chọn mực tiến cống rồi,
con không có thời gian đâu ạ.
Chúng ta không tham gia
tuyển chọn mực tiến cống nữa.
Cha,
cha nói gì vậy?
Ta bảo chúng ta không tham gia
chọn mực tiến cống nữa.
Tại sao chứ?
Rừng thông đang gặp phải bệnh dịch.
Cha à,
rừng thông có dịch bệnh
thì chúng ta có thể đi tìm thông khác mà,
tại sao lại không tham gia nữa?
Tại sao lại từ bỏ vậy cha?
Cha.
Cha à.
Bắt buộc phải tham gia đó cha.
Cha ơi,
cha có biết con đã
bỏ ra biết bao nhiêu công sức
vì đợt tuyển chọn lần này không?
Cha à, chúng ta không thể từ bỏ được đâu.
Con nghe cha nói đi.
Cha à, cha nghe con nói đã.
Cha còn nhớ hồi con còn nhỏ
cha đã nói gì với con không?
Cha nói là nam nhân
thì phải liều hết mình,
phải biết đấu tranh,
duy chỉ không được phép từ bỏ.
Cha có còn nhớ không?
Cha nói dựa vào đâu mà chi tám làm được
còn chi sáu chúng ta thì không.
Con nghe lời của cha rồi.
Từ nhỏ
con đã cố gắng, chịu khó
hơn Cảnh Nguyên,
Cảnh Phúc, Cảnh Kỳ.
Con muốn chờ đến một ngày
có thể khiến tất cả mọi người biết rằng
Lý Cảnh Đông con,
con trai của người
mạnh hơn họ rất nhiều.
Con nghe cha nói đã.
Cha!
Chi tám đã bị gạch khỏi gia tộc rồi,
giờ chẳng phải là cơ hội tốt nhất
để chi sáu chúng ta
chứng minh bản thân sao?
Con nhất định
phải khiến mọi người biết rằng,
Lý Cảnh Đông con
mới là trụ cột chính của cái nhà này.
Và con giỏi hơn
con nhãi Lý Trinh đó rất nhiều.
Lý gia có người kế thừa rồi.
Cha,
con mặc kệ cha đó.
Dù sao thì con
cũng tuyệt đối không rút lui đâu.
[Mực đứng đầu]
Lão Thất, Lão Bát.
Ta có lỗi với hai người,
cũng có lỗi với Lý gia.
Xin lỗi.
Trinh Nương, Trinh Nương.
Sao hôm nay về muộn thế?
Mẹ, chuyện dịch bệnh ở rừng thông
con đã nghĩ đi nghĩ lại suốt,
thấy vẫn nên nói cho tổ phụ biết ạ.
Vụ Nguyên cách đây cũng không xa,
con định sáng sớm mai sẽ đi đón tổ phụ ạ.
Sáng mai con muốn đi Vụ Nguyên ư?
Vâng ạ.
Tổ phụ?
Cha,
sao cha lại quay về vậy ạ?
Thất tổ mẫu của con truyền tin đến
nói dịch bệnh ở rừng thông
rất gấp, không thể chậm trễ.
Giờ ta sẽ đến Lý phủ luôn đây.
Người... người cẩn thận đó ạ.
Lão Bát.
Thất tẩu.
Lão Bát, sao đệ lại quay về rồi vậy?
Lục ca, thất tẩu,
chuyện dịch bệnh ở rừng thông
mọi người định xử lý thế nào?
Dịch bệnh ở rừng thông có thể nói
là một đòn trí mạng
với mực Lý gia chúng ta.
Có lẽ lần này Lý gia
không có duyên với việc
tuyển chọn mực tiến cống rồi.
Dịch bệnh rừng thông bùng phát
thì cách tốt nhất hiện tại
chính là rút khỏi vòng tuyển chọn này.
Thúc bảo rút là rút ư?
Thúc có tư cách gì
mà đưa ra ý kiến cho Lý gia?
Rút lui ư?
Ý kiến như này
mà thúc cũng nói ra cho được?
Thất thẩm,
người ngoài không thể
cùng chung vinh nhục với mực Lý gia.
Giờ đây Lý gia ta
lâm vào cảnh ngộ thế nào,
thẩm rõ ràng hơn con mà.
Nếu từ bỏ việc
tuyển chọn mực tiến cống lần này
vậy thì sau này
Huy Châu sẽ không còn chỗ
cho mực Lý gia chúng ta nữa đâu.
Cảnh Đông à.
Thất thẩm hiểu rõ
tấm lòng của con với mực Lý gia.
Nhưng trước mắt rừng thông
đang gặp dịch bệnh,
gỗ thông này với mực Lý gia chúng ta...
Chuyện rừng thông có dịch
chưa bị truyền ra ngoài.
Cho dù là nguồn thông trăm năm
thì giá cả vẫn có thể chấp nhận được,
chỉ cần chúng ta mua kịp là được mà.
Chúng ta cố ý giấu nó đi
thì có thể giấu được bao lâu chứ?
Chỉ cần tin tức bị truyền ra ngoài
thì giá thông chắc chắn sẽ tăng vọt.
Nhà buôn sẽ treo giá thông lên rất cao.
Nhỡ làm lỡ việc giao hàng
thì ngược lại sẽ thành tai họa đó.
Còn tai họa gì
tệ hơn chuyện năm đó nữa đâu.
Lý Kim Thủy,
ta nói một câu khó nghe nhé.
Thúc
và chi tám mấy người
chính là nguồn gốc của tai họa đó.
Cảnh Đông!
Thất thẩm.
Cảnh Đông một lòng
chỉ suy nghĩ cho mực Lý gia,
nhưng thẩm
lại một mực nói đỡ
tên tội đồ này của Lý gia.
Được thôi,
nếu mọi người đều muốn từ bỏ
vậy thì Lý Cảnh Đông con sẽ tự lập môn hộ,
chúng ta tách hẳn ra
để con khỏi làm chướng mắt mọi người.
Nghiệp chướng!
Ngươi nói cái gì,
nói lại lần nữa xem.
Lục ca.
Lão Bát, mau đứng dậy đi.
Mau đứng lên, ta không đỡ nổi đệ đâu.
Đệ muội, Lão Bát.
Nào,
hai người xem cái này đi.
Đây là bản đồ
phân bố rừng thông ở Hoàng Sơn?
Đúng vậy.
Ta mang từ hội văn về đó.
Mấy năm qua
họ đã khám phá ra được vài mảnh rừng mới.
Rừng thông vừa đủ già, vừa chắc chắn.
Mọi người nhìn này.
Lục ca.
Huynh muốn vào núi ư?
Không được, ta không đồng ý.
Huynh nói xem,
huynh cũng định ầm ĩ
giống Cảnh Đông ư?
Đệ muội.
Tuy Cảnh Đông có chút cố chấp,
nhưng có vài câu nó nói đúng đó.
Nếu chúng ta từ bỏ
đợt tuyển chọn mực tiến cống lần này
thì chỉ e sau này
Huy Châu sẽ không còn chỗ đứng
cho mực Lý gia chúng ta nữa đâu.
Lúc nãy ta đã tới phường mực
để xem qua sổ sách.
Thuế nặng mười năm dường như đã rút hết
tích lũy trăm năm
của mực Lý gia chúng ta rồi,
việc làm ăn càng ngày càng kém,
nếu cứ tiếp tục như vậy
dù chúng ta có vượt qua được
dịch bệnh rừng thông
thì ai mà biết
liệu có chống đỡ được đến đợt
tuyển chọn mực tiến cống lần sau không.
Đệ muội,
có lẽ mực Lý gia chúng ta hết cơ hội rồi.
Xin hãy cho phép ta
được vào núi tìm thông.
Đệ muội.
Chưởng quầy, bọn ta tan làm đây.
Hôm nay vất vả rồi,
nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Được.
Hôm nay đóng cửa rồi,
mai ngài...
Nhóc con, đến ta cũng không tiếp sao?
Lục tổ phụ?
Sao người lại tới đây vậy?
Tốt lắm.
Nha đầu này quả nhiên
đã mở được phường mực rồi.
Đúng là không dễ dàng gì mà.
Lục tổ phụ đến rồi
thì ngồi xuống uống chén trà đi ạ.
Hôm nay ta tới
là có việc muốn cầu xin con.
Người ngồi đi đã ạ.
Được.
Có chuyện gì thì người cứ nói đi ạ.
Hiện nay rừng thông có dịch,
mực Lý gia muốn giành xuất tiến cống
thì phải có gỗ thông.
Mấy hôm tới
ta sẽ phải vào núi tìm thông.
Lục tổ phụ nhờ con quay về
làm chưởng sự ở phường mực.